بسم الله الرحمان الرحيم
قناة NASSIMA 2010
تقدم لكم اليوم هذا الشعر
الذي ارثي فيه امي
التي توفيت وانا بعيدة عنها في الغربة
ولحد الساعة لم ارى قبرها
القصيدة للشاعر عبد الله
البردوني
يرثي فيها امه
تركتني هاهنا بين العذاب
ومضت
ياطول حزني واكتئابي
تركتني للشقا وحدي هنا
واستراحت وحدها بين التراب
حيث لا جور ولا بغى
ولا ذرة
تنبي
وتنبي بالخراب
حيث لاسيف ولا قنبلة
حيث لاحرب ولا لمع حراب
حيث لاقيد ولا سوط
ولا ظالم يطغى
ومظلوم يحابي
خلفتني اذكر الصفو
كما يذكر الشيخ
خيالات الشباب
ونأت عني
وشوقي حولها
ينشد الماضي
وبي - اواه - مابي
ودعاها حاصد العمر
الى حيث ادعوها
فتعيا عن جوابي
حيث ادعوها
فلا يسمعني
غير صمت القبر
والقفر اليباب
موتها كان مصابي كله
وحياتي بعدها فوق مصابي
اين مني ظلها الحاني وقد
ذهبت عني الى غير اياب
سحبت ايامها الجرحى
على لفحة البيد
واشواك الهضاب
ومضت في طرق العمر
فمن مسلك صعب
الى دنيا صعاب
وانتهت
حيث انتهى الشوط بها
فاطمأنت
تحت استار الغياب
اه يامي
واشواك الاسى
تلهب الاوجاع في قلبي المذاب
فيك ودعت شبابي والصبا
وانطوت
خلفي خلاوات التصابي
كيف انساك وذكراك على
سفر ايامي كتاب في
كتاب
وان ذكراك ورائي
وعلى وجهتي حيث مجيئي
وذهابي
كم تذكرت يديك وهما
في يدي
او في طعامي وشرابي
كان يظنيك نحولي
واذا مسني البرد
فزنداكي ثيابي
واذا ابكاني الجوع
ولم تملكي شيئا
سوى الوعد الكذاب
هدهدت كفاك راسي
مثلما هدهد الفجر
رياحين الروابي
ها انا ياامي اليوم فتى
طائر الصيت بعيد في الشهاب
املا التاريخ لحنا وصدى
وتغني في ربا الخلد ربابي
فاسمعي ياام صوتي وافرحي
من وراء القبر كالحور الكعاب
ها انا يا ام ارثيك وفي
شجو هذا الشعر شجوي
وانتحابي
هذا الشعر اعجبني
عندما رايت صور امي
وتذكرت انني لم اراها عندما كانت
تموت
ولحد الساعة لم ارى قبرها
وانا في الغربة بعيدة عنها
اللهم ارحمها برحمتك يارب العالمين
ووسع عليها يارب
اللهم ادخلها جناتك الواسعة  يارب العالمين
ارجو من كل من مرى من هنا
ان يترك اثرا جميلا
بالترحم على امي في قبرها
رحمة واسعة
ومغفرة كبيرة
من عند الله سبحانه وتعالى
دمتم لي احبة
والسلام عليكم ورحمة الله تعالى
وبركاته